Criminalidad_año_num_trimestre (2013-2016)--> https://datos.gob.es/en/catalogo?tags=faltas&theme_id=seguridad
Información del tipo de crimen y la comunidad/municipio en el que se ha producido

En este informe se recoge y se presenta la evolución de la criminalidad en España registrada por las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado (Policía Nacional y Guardia Civil), las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad dependientes de las Comunidades Autónomas (Ertzaintza, Mossos d'Esquadra y Policía Foral de Navarra), y también por aquellos Cuerpos de Policía Local que facilitan datos al Sistema Estadístico de Criminalidad. Este Balance constituye una recopilación de las infracciones penales registradas no solo a nivel nacional, sino también desagregadas por Comunidades Autónomas y provincias. Asimismo, se incluyen los datos de criminalidad de aquellas capitales de provincia y de las localidades con población superior a 50.000 habitantes (según padrón oficial del Instituto Nacional de Estadística a fecha 1 de enero de 2015), y los datos correspondientes a los territorios insulares de Fuerteventura, Gran Canaria, Lanzarote, La Gomera, El Hierro, La Palma, Tenerife, Ibiza, Formentera, Mallorca, y Menorca. En cuanto a las tipologías penales que recoge el Balance, cabe recordar la modificación implementada por la Oficina Estadística de la Unión Europea (EUROSTAT) en septiembre de 2015 con el objetivo de hacerlas coincidir con la nueva Clasificación Internacional del Delito con fines estadísticos (ICCS) de Naciones Unidas. Así, en este Balance se relacionan los indicadores de criminalidad correspondientes a las siguientes categorías: Delitos y Faltas (UE), Homicidios Dolosos y Asesinatos consumados (EU), Robo con Violencia e Intimidación (EU), Robos con Fuerza en Domicilios (EU), Sustracción Vehículos a Motor (EU), Tráfico de Drogas (EU), Daños y Hurtos. Todo ello con la finalidad de que los datos estadísticos resulten coincidentes con los de Naciones Unidas, lo que permitirá mejorar la coherencia y la comparabilidad internacional de las estadísticas sobre la delincuencia y mejorar la capacidad de análisis, tanto a nivel nacional como internacional.


Criminalidad_Comunidad (2017-2019)--> Obtenida de epdata(que a su vez esta obtenida del ministerio de interior)

Viene organizada por comunidades con años desde el 2017 al 19 con los tipos de crimenes